
1.打开终端快捷键：Ctrl+alt+t
2.终端文字调大快捷： Ctrl+shift+ +
3.终端文字调小快捷键：Ctrl+ -
4.切换到家目录/home/atguiug的三种方式： 1:cd    2:cd ~   3:cd /home/atguiug
5.查看当前目录：pwd
6.切换到上级目录：cd .. 
7.切换到上次所在目录：cd –
8.清空屏幕三种命令：clear ctrl+l reset
9.查看历史命令和执行某个历史命令：  history
10.列出当前目录详细信息： ls -alh

11.写一个使用管道符的案例： 
ls -lsh | more

12.强制结束程序:ctrl+c
13.显示当前目录路径：pwd
14.创建名叫 atguigu.txt文件 :
touch atsuigu.txt
15.创建test文件夹：mkdir test
16.创建目录a/b/c 目录mkdir a/b/c -p
17.以目录树的方式显示：tree
18.删除test目录的两种方式1:rmdir test 2:rm test -r
19.当前目录下递归删除文件夹a/b/c/e的命令： rmdir a/b/c -p
20.从普通账号切换到root账号：	
sudo -s
21.从root账号退回普通账号：exit
22.window 查看ip命令： ipconfig,
linux:ifconfig
23.把/bin的内容详情列出，并且重新写入到test.txt文件中：ls -lah /bin >test.txt
24.把/根目录下的文件详细列出并且不覆盖方式写入test.txt文件中：ls -lah / >> test.txt

25.把 两个文件的内容合并，并且单独写一个文件中：cat 1.txt 2.txt >3.txt

26.grep命令，搜索文件的内容
 执行 ls /bin > test.txt命令后 
 1.1搜索test.txt文件的包含“s”内容,并且以“s”开头，并且忽略大小写和显示行号。
grep -ni "^s.*s.*" test.txt
 1.2搜索test.txt文件的包含“s”内容,并且以“s”结尾，并且忽略大小写和显示行号
 
 
27.cp命令的时候

2.1创建一个test目录，把/home/atguigu/02-python高级 拷贝到test目录
cp -r xxx/ ./xx

28.mv移动目录和文件和修改文件和目录名称mv 01/ ./05
mv 03.txt/ ./05	mv text.txt ./test
 
29.find查找文件
4.1根据文件名找文件后缀为.py的文件  find ./ -name "*.py"
4.2根据文件大小找对应的文件  find -size 2M
 
4.3查找根目录大于或者等于2MB的 并且小于10或者等于的内容find -size +2M -size -10M
4.4查找根目录拥有者、组、其他用户都拥有读、写、执行权限文件 find ./ -perm 0777
1.归档管理

1.1把当前后缀是.txt的所有文件打包成.tar结尾的压缩包: tar -cvf txt.tar *.txt 
1.2打包成.tar.gz压缩包: tar -zcvf txt.tar.gz *.txt
 
1.3解压.tar.gz压缩包tar -zxvf txt.tar.gz -C ./555/
 
1.4tar.bz2后缀打包tar -jcvf txt.tar.bz2 *.txt
 
1.5解压.tar.bz2压缩包,并且指定目录 tar -jxvf txt.tar.bz2 -C ./555/ 
1.6打包并且压缩成后缀是.zip的文件zip txt *.txt
 
1.7解压zip: unzip -d ./555/ txt.zip
 

2.进程管理-（10分）
 2.1列出所有的进程ps -aux
 
 2.2杀死进程: Kill -9 9133
3.ifconfig查看或配置网卡信息 -（10分）
3.1检查两台电脑是否可以通信，是否连接
   
 
4.用户管理-（10分）
4.1查看有哪些用户cat /etc/passwd
 
4.2判断用户是否存groups sunml
 
4.3添加test的用户，并且自动创建家目录（这个家目录和账号一样）: sudo useradd test -m
4.4切换进入到test账号 先使用sudo passwd test创建密码然后su test
 
4.5如何使用普通账号test切换到root账号sudo -s
 
4.6删除登录过的用户test用户或者abc账号（含家目录）
sudo vim /etc/passwd删除账号然后sudo rm /home/test删除账号家目录 
5.用户组管理-（10分）
5.1添加和删除用户组sudo groupadd 123/sudo groupdel 123
5.2把	用户添加到atguigu这个组
sudo usermod -g atguigu test
 
6. 用户和权限管理应用-（10分）

1.	创建一个文件 test.txt，修改其权限为 拥有者有者可读可写，其他人没有任何权限。请使用字母法和数字法两种方式。
 字母法命令：sudo chown u=rwx,g=rwx,o-rwx 1.txt
数字法命令：sudo chmod 770 1.txt
 
2.创建一个叫xiaohua的用户，然后创建一个新的用户组叫meinv，并将xiaohua用户添加到meinv这个用户组中，然后创
建一个新的文件，名字叫123.py，并修它的用户组为meinv。
sudo useradd xiaohua
sudo groupadd meinv
sudo usermod -g meinv xiaohua
sudo chgrp meinv 123.py
 
 
3.创建一个文件a.txt，里面随便写点内容，修改文件权限为拥有者和用户组和其他用户都可读可写可执行，请用数字法
sudo chmod 777 a.txt
 
7. sublime编辑器-（10分）
 代码向右移动，tab 再向左移动shift+tab
 创建html_root_dir变量，快捷键变成大写:shift+ku
 html_ROOt_diR变量,快捷键变成小写shift+kl
 把文件中的某个内容全部替换ctrl+h
 
 整行删除快捷键
ctrl+shift+k
8. 假如当前目录下有一个叫test.py文件-（10分）
1.打开文件命令：vi test.py -->命令模式-->插入模式（i）

 命令模式--->插入(编辑)模式：esc
 从当前光标的前一个字母插入i
 从当前光标所在行首插入I
 从当前光标后的一个字母插入a
 从当前光标所在行的行末插入A
 从当前光标所在行的下方开辟新的一行插入o
 从当前光标所在行的上方开辟新的一行插入O

 命令模式-->末行模式(Shift+;)：
 存盘退出的两种方式wq/x
 不存盘，强制退出q!
 放弃所有修改，从上次保存文件开始再编辑 e!

2.从英文输入法转换中文输入法shift
3.复制和粘贴多行和单行yy / n yy---粘贴:p
3.剪切和粘贴多行个单行n dd p/ dd p
5.往右缩进和往左缩进 shift+<< shift+>>
6.撤销 u 
7.删除一行 dd
8.反撤销 ctrl + r
9.光标移动到屏幕最后一行行首 L
10.移动到指定行n shift+g
11.光标移动文件开头 gg
12.直接到文件最后一行行首shift+g

